こちらは概略です。必ず「利用規約」をご一読下さい。
当サイト内における「フリー」とは「自由」ではなく「無料」という定義です。
個人・サークル・学校・ボランティアでの利用は無料ですが、会社・企業・プロ・公共・官公庁など、各事業（営利会社・営利法人・営利事業）に関わる利用の場合は、ライセンス手続き（有料）が必要となります。
「効果音素材」ページの「企業、会社、プロ、出版、公共等　商業ベースによる営利事業の場合はコチラ」からご利用下さい。無圧縮音源をお渡しします。
当サイト内の著作物を無許可で使用、再配布、転載、販売はできません。
効果音ファイル、画像ファイルへの直リンクは厳禁とさせていただきます。
特に音声ファイルへの直リンクにつきましては、webリンクの他にアプリやツール等の音設定で直接URLで設定は行わないで下さい。
当サイト既存の音素材はmp3圧縮（サンプリングレート44.1khz　ビットレート48kbps　モノラル）で掲載。
質問・疑問がある方は、「連絡フォーム」か「報告・質問」からお願いします。
「ニコ動制作支援高音質素材」の利用についても利用規約をご覧下さい。

ご利用に関する概略
当音源は、ご利用内容によりライセンス手続きが必要な場合があります。
■フリー素材としてご利用いただける場合
　　「個人・サークル・学校関係・ボランティア」
■ライセンス手続きが必要な場合
　　「各事業（営利会社・営利法人・営利事業）による営利制作・営利利用」
　　「各事業の営業利益に繋がる行為（営業宣伝・広告等）」

以上が基本的な線引きとなります。
下記内容をご理解の上ご利用下さい。
※ 「ニコ動制作支援高音質素材（ニコニ・コモンズ）」については最下部に記載
※ 当サイト内における「フリー」とは「自由」ではなく「無料」という定義です。

個人・サークル・学校関係・ボランティアでご利用の方
個人・サークル・学校関係・ボランティアでの利用に当てはまる場合は、様々な組込み利用事例（「配信」「活動」「販売」「出展」「出品」「その他活用」等、営利・非営利に関わらず）においてフリーでご利用いただけます。
但し、下記のご利用規約は厳守でお願いいたします。
ご利用規約
当サイト内における「フリー」とは「自由」ではなく「無料」というのが定義となります。
著作権、著作隣接権などの権利は譲渡されません。著作権使用許諾のみとなります。
当サイトの素材を自主制作作品などに組込制作をする場合に限り、加工、公開や販売をしても構いませんが、素材をそのまま、または加工やコンバートしただけの状態などで、素材として販売や公開、配信するなど、第三者が取得できる状態にする事はできません。
効果音ファイル、画像ファイルへの直リンクは厳禁とさせていただきます。
特に音声ファイルへの直リンクにつきましては、webリンクの他にアプリやツール等の音設定で直接URLで設定は行わないで下さい。
クレジット、著作表記、リンク等して頂けると幸いですが強制ではありません。
但し、ツクール制作等によりシステム上音源がむき出しになってしまう場合は必ず著作表記と音源の二次配布、無断利用禁止の表記をお願いいたします。
　■サイト名：On-Jin 〜音人〜　■サイトアドレス：https://on-jin.com/
「学校関係」は学校経営関係、学校事業関係など、宣伝・事業営利に繋がる内容で生徒に還元されない場合はライセンス手続きが必要です。
それ以外の生徒による授業制作やコンテスト、イベント出品などはフリー利用いただけます。
よくある質問 FAQ
事前、事後を問わず、掲示板やフォームから利用連絡をいただけると制作者の励みになります(^^